Va bene.
Parliamo di come fare un tutorial di gioco in qualcosa.
Prima di tutto, perché un tutorial di gioco è utile per l'esperienza dell'utente finale e perché è una sfida?
per gli sviluppatori?
Spesso, quando giochiamo ai videogiochi, ci sono abbastanza regole sul mondo di gioco, su come interagire,
di input che devono essere comunicate all'utente in modo esplicito.
Un tutorial è un dispositivo che, nel primo minuto, dieci minuti o un'ora di gioco, dà all'utente la possibilità di interagire con il gioco.
all'utente informazioni aggiuntive.
Così, quando si avvicina a un personaggio, si spiega come premere un pulsante per iniziare la conversazione.
Dopo cinque ore di gioco non è più necessario mostrarglielo ogni volta.
Quindi si tratta di qualcosa di temporaneo, spesso fatto all'inizio o la prima volta che l'utente incontra
qualcosa.
Ecco perché vogliamo averla subito.
Perché è impegnativo?
Perché non succede sempre.
Di solito, quando creiamo funzioni di gioco, queste sono sempre disponibili qui.
Vogliamo che questo accada solo nel primo minuto o nei 10 minuti o in un'ora, come ho detto.
Perciò si potrebbero esaminare tutti i sistemi di gioco e fare in modo che ognuno di essi dica: "Ehi, se ci troviamo nella zona di
primi dieci minuti, fate questa cosa in più, ma altrimenti non fatela.
Ma questo diventa un po' di codice da inserire in molti sistemi diversi.
Quindi vedremo come realizzare i tutorial di gioco in modo diverso.
La logica di base del gioco non sa nulla dei tutorial, e poi avremo un tutorial che non sa nulla del gioco.
siederà in disparte e ascolterà ciò che il gioco centrale sta facendo e sarà attivo solo
per i primi dieci minuti e poi, se scompare, il gioco principale non ne ha mai saputo nulla e non sa
non ne sa più nulla.
Diamo quindi un'occhiata a come funzionerebbe.
Ora, questo discorso e questa scena dimostrativa fanno parte di un corso più ampio, che è la mini-architettura di
corso unity che potete trovare linkato qui sotto.
Si tratta di un corso a pagamento in cui si possono vedere esempi di funzionamento di questa funzione.
Sulla teoria della progettazione del software.
Ecco un approfondimento.
Esame dei modelli di progettazione, dei principi di progettazione, apprendimento dell'UML, diagrammi, copertura di diversi aspetti della progettazione del software.
tipi di architetture unitarie e perché potrebbero servire.
Lo spoiler è che le volete perché vi aiutano a scalare i progetti, a creare progetti più manutenibili e a migliorare la qualità del lavoro.
e avere flussi di lavoro più privi di errori quando si costruisce un progetto in scala.
Include molte cose diverse.
Abbiamo aggiunto una decina di demo in più da quando il corso è stato creato.
una di queste è come fare un tutorial, ed è quella che vedremo ora.
Entriamo quindi in unity.
Se ottenete il pacchetto mini MVC gratuito da Git o come parte del corso, scaricherete e installerete
con le istruzioni di Git.
Poi, nella scheda Esempi, importerete gli esempi.
Ed è questo che vedremo qui a lato.
L'ho già fatto.
Quando vado avanti e poi apro il mini tutorial, possiamo vedere che abbiamo alcuni prefabbricati, che abbiamo
la scena, abbiamo un po' di codice che contiene la vista del tutorial e il controllore del tutorial.
Procediamo con l'esecuzione.
Sì, in realtà mostrerò qualcosa prima di procedere, perché notate il tutorial.
Beh, ne farò uno bello grande.
Il tutorial che si trova in questa scena è nel riquadro nell'angolo in alto, dove c'è scritto "tutorial".
nome utente e password.
Per semplicità, sto imitando il funzionamento di un'esperienza web.
Spesso ci si collega a esperienze web.
Abbiamo un nome utente e una password che costituiscono il nucleo dello schermo, come nel caso del mini esempio di login.
Ora questo esempio si trova in una scena diversa, per illustrare la separazione tra questo tutorial e il nucleo della schermata.
logica del gioco.
Ho il mini login come scena separata, quindi è una scena che potete esaminare in modo approfondito e che
potete vedere quante cose si possono usare per inserire un nome utente, una password, un pulsante di login e un pulsante di logout.
Quindi mi dice che la password è uno, due, tre, quattro.
Quindi se vado avanti e digito il nome, digiterò il mio nome.
Così.
Poi inizierò a digitare la password se digito pass.
Notate che mentre inizio a digitare il tutorial sa che all'inizio vi dice: "Ehi, vai a inserire il nome utente e la password".
la password.
Ma nel momento in cui hai inserito il nome utente e inizi a digitare la password, ti dice: Oh, potresti
essere pronto a cliccare su accedi.
Questo è un esempio arbitrario di come l'esercitazione stia osservando i progressi dell'utente attraverso il nucleo del programma.
e fornisce alcuni suggerimenti utili.
Potrebbe dire: "Ehi, ecco un personaggio con cui puoi interagire nel gioco".
Fare clic su A per avviare il dialogo e, dopo che l'utente ha acquisito familiarità con il personaggio, non si vuole mai mostrargli il
fare clic su A per avviare di nuovo il dialogo.
Giusto?
Stessa cosa qui.
Questo è seduto di lato e mostra le informazioni.
Potrebbe essere disponibile solo temporaneamente nel gioco.
Ma l'idea principale è che il gioco stesso non conosca il tutorial.
Giusto?
Poi clicco su accedi.
Non riesco ad accedere.
Dice che non hai superato il tutorial, riprova.
Quindi faccio il logout e poi uso il pass.
Uno, due, tre, quattro.
Che è la vera risposta, come mostra il suggerimento.
Premetto il login.
Dice che hai completato il tutorial, quindi vedi che bello.
Il tutorial si trova a lato e fornisce suggerimenti utili.
Potrebbe certamente dare molti più suggerimenti di quelli mostrati qui.
Vediamo come funziona questa struttura.
Qui abbiamo la vista tutorial, che è l'interfaccia utente con il...
Ecco qui.
Il titolo e il corpo.
Quindi è lì nell'angolo.
Semplice interfaccia utente di Unity.
Poi Mini prenderà un riferimento a quella vista, che abbiamo qui.
Diamo un'occhiata a come è strutturato il Mini.
Qui c'è un commento.
Lo leggerò.
L'esempio è il punto di ingresso principale alla demo.
Un tutorial non ha bisogno di caricare una scena separata.
Questo viene fatto qui solo per dimostrare che si tratta di un codice completamente slegato che può decorare in modo adeguato
un'esperienza utente in cima a un sistema senza saperlo.
Quindi potremmo avere tutto in questa scena.
Ma sto mostrando come, ehi, se carichiamo l'esempio di login, questo può essere così separato che può essere
sovrapposto.
E questa illustrazione della separazione è molto bella, no?
Quindi, qui prendiamo in considerazione The View.
Ora, la maggior parte delle scene dimostrative che vengono fornite, in effetti, tutte le scene dimostrative tranne questa, vengono fornite con
Mini sono demo di una sola scena.
Ma anche in questo caso, dopo aver caricato il mini, vado avanti e carico l'esempio di login con il mini,
che è solo la parte di accesso.
È stato creato molto tempo prima di questa demo e non sa nulla del tutorial che opera in cima a
esso.
Non c'era nemmeno bisogno di aggiornarlo per questo.
Poi, qui sotto, faccio un ponte verso il Mini.
E poi.
Faccio il cablaggio qui sopra.
Quindi, nel creare un ponte, vado a prendere il modello dalla scena caricata in modo da poter vedere
il codice qui sopra per vedere come si fa.
Ma ora che so, ok, che questo è il modello della scena caricata, come tutorial abbiamo bisogno di ascoltare
in questo modo.
Quindi inizializzo la vista utilizzando il contesto della logica di base e poi creo un controllore del tutorial
qui.
E passo il modello di login e la vista.
Ecco la logica del tutorial.
Diamo un'occhiata al controllore e vediamo come funziona.
Quindi aggiorno i tutorial, la piccola finestra con la parola tutorial, solo per dare il via alla
chiarezza.
Poi inizio ad ascoltare il modello di login.
Quindi ricordo che carico la scena extra.
Prendo il modello da essa, perché è stato creato con Mini, quindi sono in grado di prendere il modello di login da
e poi ascolto un valore chiamato Can I log in?
E poi ascolto alcuni comandi diversi.
Quindi ogni volta che si accede.
Il pulsante di login diventa attivo e il login è vero.
Quindi sono in grado di ascoltarlo e di seguire il processo.
Quindi, ogni volta che viene eseguito il comando di log out, ogni volta che viene eseguito il log in e ogni volta che viene eseguito il comando di log in, viene eseguito il comando di log out.
log in completato.
Quindi sono quattro le cose che ho potuto ascoltare.
Ora, in teoria, se si sta sviluppando il tutorial e la logica di base allo stesso tempo, il passaggio sarebbe
sarebbe come questo.
Una volta ottenuta la struttura di base, supponiamo che sia stata introdotta l'idea di camminare
e parlare con i personaggi di un gioco di ruolo.
Il modello di login deve esporre un evento come Avvio della conversazione con il personaggio uguale a
Vero.
Oppure, ecco un nuovo comando che dice il comando di avvio della conversazione.
In entrambi i casi, è necessario che facciano parte della logica di gioco principale e che vengano aggiornati e inviati.
Poi il tutorial qui fuori può agganciarsi a questo, come vediamo qui, sia attraverso il modello sia attraverso il
gestore dei comandi contestuali ed essere in grado di ascoltare queste cose.
Quindi, l'utilità qui sotto è che ogni volta che si verifica il log out nella logica di base, io
aggiornare il testo del tutorial in modo che la prima frase sia Ok, è il momento di inserire il login, inserire il nome utente
e la password.
Ogni volta che è possibile effettuare il login viene cambiato, perché la logica di base sa che dovremmo essere in grado di effettuare il login in questo momento.
momento o no?
Il tutorial si aggiorna di nuovo e fornisce qualche informazione in più.
Ogni volta che l'utente ha effettuato il login, il tutorial dirà che è in attesa del risultato e ogni volta che
l'accesso è terminato, il tutorial ascolta e dice: "Se hai avuto successo, allora hai avuto successo".
o se non l'hai fatto, non hai superato l'esercitazione.
Si tratta quindi di una demo arbitraria.
Questo è un esempio un po' stupido.
Per dare aiuto a un modulo come questo.
Ma si può immaginare che in un gioco ci possano essere molte parti diverse della logica di base che si vorrebbero
esporre al sistema di tutorial.
Quindi, in teoria, due team diversi, sempre per illustrare la separazione, potrebbero lavorare su un unico progetto.
lavorare sulla logica di base del gioco e uno potrebbe lavorare sulla logica del tutorial e su altri sistemi.
Ma sto solo mostrando la separazione e tutti parlano attraverso il modello di login e
i comandi.
Quindi è tutto qui.
Ora diamo di nuovo un'occhiata alla demo in esecuzione.
Anche in questo caso, la maggior parte della superficie dello schermo è caricata da un'altra scena.
Non sa che è stato caricato nel tutorial.
Il tutorial si posiziona in alto e ha solo un po' di vista nell'angolo e mostra bene, è
il tutorial.
Inserite il nome utente e la password.
Inizio a digitare e si aggiorna.
Dice ok, clicca su accedi.
Ora clicco su login.
Dice: "In attesa di risultati".
E poi dice: "Oh, hai fallito".
Faccio clic su Esci.
Il tutorial cambia di nuovo.
Ora posso digitare alcune cose e poi digitare la risposta corretta.
Uno, due, tre, quattro.
Clicca, accedi.
Dice "In attesa di un risultato".
E poi dice: Hai completato l'esercitazione.
Quindi è strettamente integrato come se facesse parte della logica di base, ma ne trae vantaggio
separazione.
Nella parte precedente di questo video ho menzionato uno dei vantaggi di questo tutorial.
Essendo separato, forse si vuole che venga eseguito solo per il primo minuto di gioco.
Potrei semplicemente disabilitare il tutorial lassù nell'angolo e la logica di gioco principale non dovrebbe saperlo.
del tutorial.
Non ha bisogno di sapere se è abilitato o meno.
Oppure immaginiamo che ci sia un menu di impostazioni e che le impostazioni abbiano.
Selezionate questa casella.
Se volete il tutorial, selezionate questa casella se non volete il tutorial.
In questo modo si può anche attivare o disattivare la piccola finestra nell'angolo.
Ottimo.
Questo è tutto per la demo.